# Описание:
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title). Произведения делятся на категории: "Книги", "Фильмы", "Музыка". Список категорий (Category) может быть расширен.
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории "Книги" могут быть произведения "Винни Пух и все-все-все" и "Марсианские хроники", а в категории "Музыка" — песня "Давеча" группы "Насекомые" и вторая сюита Баха. Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, "Сказка", "Рок" или "Артхаус"). Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые читатели оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и выставляют произведению рейтинг.

**Ресурсы API YaMDb:**

**AUTH**: аутентификация.

**USERS**: пользователи.

**TITLES**: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).

**CATEGORIES**: категории (типы) произведений ("Фильмы", "Книги", "Музыка").

**GENRES**: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.

**REVIEWS**: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.

**COMMENTS**: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

# Пользовательские роли:
**Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.

**Аутентифицированный пользователь (user)** — может читать всё, как и Аноним, дополнительно может публиковать отзывы и ставить рейтинг произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы и ставить им оценки; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии.

**Модератор (moderator)** — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.

**Администратор (admin)** — полные права на управление проектом и всем его содержимым. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.

**Администратор Django** — те же права, что и у роли Администратор.

# Регистрация пользователей:
Пользователь отправляет POST-запрос с параметром email на `/api/v1/auth/email/`.
YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email (функция в разработке).
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и confirmation_code на `/api/v1/auth/token/`, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
Эти операции выполняются один раз, при регистрации пользователя. В результате пользователь получает токен и может работать с API, отправляя этот токен с каждым запросом.

# Установка проекта:
Cоздать и активировать виртуальное окружение: 

python -m venv venv 

source venv/bin/activate 

Установить зависимости из файла requirements.txt: 

python3 -m pip install --upgrade pip 

pip install -r requirements.txt 

Выполнить миграции: 

python manage.py migrate 

**Запуск проекта:**

Все описанное ниже относится к ОС Linux. Клонируем репозиторий и переходим в него:  

cd infra_sp2  
cd api_yamdb-1  
Создаем и активируем виртуальное окружение:  

python3 -m venv venv  
source /venv/bin/activate (source /venv/Scripts/activate - для Windows)  
python -m pip install --upgrade pip  
Ставим зависимости из requirements.txt:  

pip install -r requirements.txt

docker-compose up -d --build  
Выполняем миграции:  

docker-compose exec web python manage.py makemigrations reviews  
docker-compose exec web python manage.py migrate  
Создаем суперпользователя:  

docker-compose exec web python manage.py createsuperuser  
Србираем статику:  

docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input  
Создаем дамп базы данных (нет в текущем репозитории):  

docker-compose exec web python manage.py dumpdata > dumpPostrgeSQL.json  
Останавливаем контейнеры:  

docker-compose down -v  
Шаблон наполнения .env (не включен в текущий репозиторий) расположенный по пути infra/.env  
DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql  
DB_NAME=postgres  
POSTGRES_USER=postgres  
POSTGRES_PASSWORD=postgres  
DB_HOST=db  
DB_PORT=5432  

**Пример:**

Для доступа к API необходимо получить токен:
Нужно выполнить POST-запрос localhost:8000/api/v1/auth/jwt/create/ передав поля username и password. API вернет JWT-токен
Дальше, передав токен можно будет обращаться к методам, например:
/api/v1/posts/ (GET, POST, PUT, PATCH, DELETE)
При отправке запроса передавайте токен в заголовке Authorization: Bearer <токен>

# В проекте применены технологии:

Python

Git

Django REST Framework

Django ORM

SQLite

REST API

# Авторы:

Вадим Белозеров

Давлат Файзиев

Алена Котова
